자막 번역:
BearMan
No.87 - 2016. 04. 05
울프토템
(Wolf Totem, 2015)
저 버스는 아니야
뭐라고?
이거 우라가이로
가는 버스예요?
1967년...
문화혁명 2년째였다
도시 학생들은
시골로 보내졌다
- 만리장성이야!
- 뭐?
만리장성, 봐!
난 지원을 했으며
첫번째로 가는 팀에
속해 있었다
내몽골을 선택했는데
거기가
어딘지도 몰랐다
어려운 시기에
베이징의
힘든 생활에서
벗어나는 것은
가슴설레는 일이었다
내 책 잊지 마!
안녕
나중에 보자
나중에 봐!
저거 봐
정말 아름답다
어떤 게 부족장
유르트인가?
늑대 토템이
있는 거요
어서 오세요
안녕하세요
우린 베이징에서
온 학생들입니다
제 이름은 양커에요
저 친구는 첸젠
안녕하세요
어서 오세요
안녕하세요?
부족장님이세요?
그렇소
좋습니다
난 비리거요
전 바오순구이입니다
이 지역의 신임
농장 주임입니다
제가 데려온...
이리 와
이 두 학생은
여기서 2년
있을 예정입니다
학생들의 생활을
돌봐주시고
할 일을 주세요
학생들은
아이들에게 북경어를
읽고 쓰는 법을
가르칠 겁니다
인제 간다
안녕히 계세요
- 또 보자
- 가세요
안에 뭐가 들었나?
책이요
책뿐이에요
저건 내 아들의
유르트야
너희들 건
저기 있어
이게 너희가
지낼 집이다
받아
이건 너희를
보호하는 거야
뭐로부터요?
모기
늑대
도시 아이들은
학교에서
뭘 배우는 거야?
"6개월 후"
미안
또 늦었어
그만해
그거 줘 봐
가젤들 봤어?
잊을 수 없는
장면이야
뭐 때문에 도망가는지
모르겠어
채 가지고 왔어?
잊어버렸어
이거 받아
알았어
- 조심해
- 알았어
워, 워
괜찮아
진정해!
진정해
몽골늑대가
고취하는 경외감은
태곳적부터
인간의 뇌리에
깊이 새겨진
숭배심에서 오는 것일까?
내 가슴은 날 구해준
은밀한 힘에 대한
고마움으로 가득 찼다
난 초원 사람들의
영적인 세계로 가는
문을 열기 시작했다는
기분이 들었다
무슨 일이야?
가스마
괜찮아?
"넓고 황량한 땅을 달리며"
"그는 담이나 장애물
경계선을 싫어했다"
"그는 누구에게도
절대 항복하지 않았다"
"포로가 되느니
차라리 죽음을 택했다"
"누구에게도 결코 항복하지
않았다"가 무슨 뜻이야?
만약 자유가 없다면
죽는 게 낫다는 뜻이지
그다음은?
"그의 꿈은 늑대처럼
자유로웠다"
"그는 오직
유일한 주인인"
"위대한
텡게르신에게만"
"복종했다"
첸젠
넌 누구에게
충성하느냐?
제 부모님과 윗분들
존경하는 분들에게
충성합니다
나도 거기에
포함되길 바란다
솔직히 말씀드려
한가지 지시를
어긴 게 있습니다
집에 돌아올 때
길에서 벗어나
말과 함께 늑대 무리에게
포위되었습니다
하지만 부족장님께서
늑대는 쇠덫 소리에
겁을 낸다고 말씀하신 게
생각났습니다
그래서 등자를
두드렸습니다
부족장님이
절 구했습니다
넌 아주
멍청하진 않구나
아바
전 늑대에게
매료됐습니다
제 생각인데
봄이 되면
늑대 새끼를 사로잡아
연구해 보고 싶습니다
뭐라고?
늑대를 연구해
보고 싶다고?
봐라
늑대가
뭘 할 것 같으냐?
뭘 기다리고 있지?
늑대들은 이 시간을
수개월 동안 기다려왔다
죽이고 싶은 욕망이
그들을 괴롭혔지
하지만 늑대는 조급함 때문에
시간을 허비하지 않았어
넌 칭기즈칸이 얼마 안 되는
기마 전사로 어떻게
세계의 위대한 군대를
물리쳤다고 생각하느냐?
그는 네 앞에 있는
늑대를 연구해서
전사를 터득했다
늑대는 영리하고
조직적이야
함께 일하고
지도자의 결정을 따르지
그 무엇보다도
늑대는 인내심이 있어
인생은 때를
선택하는 거야
늑대와 몽골인들은
그걸 알고 있지
- 아바
- 그래
제가 늑대 무리에게서
도망 나온 후
하늘에서
뭔가를 봤습니다
웃는 얼굴입니다
물론이지
그건 텡게르신이었다
텡게르신이 없으면
네가 살 수 있다고
생각하느냐?
저거 보여?
가젤은 완전히 자라면
빨리 달리지 못해
늑대들은 바로
그걸 기다리는 거야
이제 움직인다
봐, 곧 공격할 거야
가젤은 완전히 자라면
빨리 달리지 못해
말 가져와라
- 가자
- 안 쫓아가세요?
너무 멀고 위험해
게다가 도착하면
이미 끝났을 거야
내일이면 어떻게
됐는지 알 수 있어
알겠지만
우리 몽골인의 문제는
역사를 우리가
쓴 것이 아니라
대부분 적이
썼다는 것이야
넌 북경어를
할 줄 알아
언젠가는 우리에 대해
쓸 수 있을 거야
전 책을 읽습니다
작가가 아녜요
차이가 있어요
네가 어떻게 알아?
노력해 본 적 있어?
우리 아들 좀 봐
이제 다 컸어
첸젠, 날 따라와
늑대가 뭘 했는지
알 거야
위대한 몽골 장군은
수 세기 전에
같은 방법을 썼다
무갈리는 금나라 기마병을
이 눈더미 안으로 몰아넣었지
그들은 아직
저기 묻혀 있을 거야
늑대의 냉장고에
온 걸 환영한다
늑대는 봄에 새끼들을 위해
여기에 고기를 보관하지
카펫 들고 와
늑대 밥이 되기
싫으면 말이야
조심해!
괜찮아?
여기 있다!
힘껏 당겨
잡아당겨!
당겨, 당겨
세게 당겨
세게!
잘했어!
바야르가
하나 꺼냈어!
내가 꺼냈어!
가자
아바!
얘는 아직
살아있어요!
풀어줘!
다시 붙잡힌다면
그건 텡게르신의
뜻이다
산 건 놓아줘!
이 가젤들은
불쌍한 동물이에요
늑대는 사악해요
죄 없는 가젤을 죽이고
생명의 가치를
모릅니다
아니야
가젤은
잔인한 동물이야
모든 풀을
먹어치우지
여기서
풀은 생명이다
큰 생명
모든 다른 것은
작은 생명이야
생존을 위해
큰 생명에 의존하지
만약 가젤이
잔혹하다면
왜 구해서
놓아주죠?
이번엔 늑대들이
너무 많이 죽였어
내년에 늑대들이 먹을 만큼
충분한 가젤을 유지해야 해
안 그러면 우리 양을
습격할 거야
존경하는
부족장님에게!
언제 몽골 여자와
결혼해서
몽골 아이의
아빠가 될 거야?
그래야 우리
일원이 되지!
우리 예쁜
가스마 말이야!
밤마다 울부짖어!
무슨 소리야?
잠을 잘 수가 없어!
조용해, 조용해!
가스마는...
늑대...
너는...
양이야
네 목을
이빨로 물 거야
시끄러워!
가만 안 두겠어!
넌 항상 쓸데없는
소리만 해!
- 또 한 번 말해 봐!
- 따끔한 맛을 보여주지
바투, 내가 뭐
잘못 얘기했어?
라마프도
같은 소릴 했어
네 잘못이야
자업자득이야!
넌 아주 나빠!
또 한 번 말해 봐!
당해도 싸!
살려줘!
선물이야
여기 있어
얘는 일이야
내 개야
일, 너
내 고기 훔쳤어
왜 그래?
샤세렌!
가자!
더 있다 가
내일 가젤을
더 가져갈 수 있어
이만하면 충분해
남은 건
늑대들의 몫이야
텡게르신이
떠나라고 하신다
좋아
이만하면
우리에게 충분하다
동쪽에선 이만한
고기를 볼 수 없어요
거기 기근에 대해
얘기 들어봤어요?
거대한 눈 호수는
어디에 있어요?
그런 곳은 없습니다
120위안이요
예
가자
돈이 모자라요
얼마 있어요?
80요
가젤을 더 가져오면
그걸로
계산할 수 있어요
건배
초원을 위해
그 얘기는
하면 안 돼요
어서 가자,
아빠가 기다려
고맙소
서둘러!
모두 실어
빨리 묶어
어서 가자
서둘러
하나, 둘, 셋
내가 보기엔
여기 정착한 것 같군
여기가 좋아요
너무 마음을
편하게 갖지 마
너희는 여기에
지식을 전파하고
원시사회를
바꾸려고 온 거야
여러분의 부족이
이 말들을
돌보도록
선택되었습니다
이건 무한한 영광입니다
상부에서 얼마나 여러분을
믿는지 보여주는 겁니다
이 말들은
인민해방군의
우수한 말입니다
국가적 보물이에요
부족장님
누가 이 말들을
관리할 수 있죠?
내 아들 바투가
맡을 겁니다
최고의 목동이에요
샤사렌이
그를 도울 겁니다
고맙습니다
잘됐어
늑대들의
새끼가 있는
굴을 없애라는
명령을 받았습니다
여러분이
전통적으로 하는 거로
알고 있습니다
매년 봄에
하지 않나요?
늑대들의 고기 보관소가
약탈당했어요
늑대들은
굶주려 있습니다
그건 제 문제가
아닙니다
새끼들을 죽이면
늑대들을 복수심에
불타게 하여
우리에게 공격을
가해 올 것입니다
새끼를 죽이면
개체 수가 줄게 됩니다
늑대가 줄어들면
다람쥐와 토끼가
더 늘어나
초원을 파괴하게 되죠
이건 명령입니다
산 놈을 보면
총을 쏴!
이건 버려진 거야
안에 새끼가 없어
여기 있다!
여기 새끼가 있어
조심해
귀여워
여기 있어
바야르, 여기 봐
여기 또
한 마리 있어
너무 귀여워
죽이지 마
늑대 새끼는
텡게르신의 소유물이야
텡게르신이
부르고 있어
그들의 길을 가도록
우리가 도와주는 거야
괜찮아
울지마, 아들
늑대 영혼은 영원히 살고
죽지 않을 거야
텡게르신, 새끼들은
당신의 것입니다
텡게르신, 그들의
영혼을 받아주소서
난 여기
오는 게 좋아
우리 발밑에 6천 년의
역사가 잠들어 있어
믿을 수가 없어
얼마나 미친 짓인가
난 아직도
이해가 안 가
왜 맨 처음에
만리장성을 축조했지?
수 천 년 동안...
수백만의 한족들은
글을 모르는
소수의 몽골인들을
두려워했어
그들은 말을 탔어
우린 걸어 다니고
그들은 고기를 먹고
우린 쌀을 먹었어
목동 대 농부
늑대 대 양
늑대다!
빨리 도망가려고
양을 떨어뜨렸어!
어디로 갔지?
저쪽이다!
틀림없이 이건 새끼를
보호하려는 암컷이야
맞아!
- 나와라!
- 나와!
좋은 생각이 있어
이건 어디서 났어?
연기를 피워
나오게 하는 거야!
다른 출구가 있어
잘했어, 일
착하지
아주 귀여워
한 마리 줄까?
새끼 암놈은
내가 가질 거야
친구가 부러워?
우리를 속인 늑대
생각을 하고 있어
새끼를 숨긴 거야
늑대들은 가끔 그래
옛날 굴로 우리를 유인하고
새끼는 다른 곳에 숨겨놓지
저기는 아냐
다른 곳을 찾아보자
아냐
이쪽으로 도망쳤어
야, 야!
내가 뭐라 그랬어?
- 저기 온다
- 어디?
봐, 다리가
검은색이야
바로 그놈이야
이리 와!
봐!
저거 보여?
먹고 남은 거야
보여?
새끼들의 똥
만지지 마
맛 좀 봐
안에 있어
조용해
내가 꺼낼 거야
이거 받아
뭐야?
- 가만있어
- 개 없이는 안 돼!
수컷이 안에
있을지 몰라
이런 바보
수컷은 절대
새끼와 같이 안 있어
내일 다시 오자
첸젠
암컷이 사냥하는 동안
지금 해야 해
내 발 묶어 줘
나중에
날 잡아당겨
손전등 줘 봐
빨리!
쇠 지렛대!
첸젠
멀리 가지 마
구멍이 꺼지면
널 구할 방법이 없어
첸젠
멀리 가지 마!
첸젠!
괜찮아?
나와!
괜찮아!
첸젠!
내 말 들려?
잡아당겨!
알았어!
잡아당길게!
빨리
잡아당겨
잡았어
빨리, 잡아당겨!
넌 미쳤어
이거 봐,
너무 귀여워
내가 여기 있다고 했지
정말 귀여워
이봐, 자네들
안녕하세요?
모두 도시 아이들은
새끼를 못 잡는다고 했는데
아주 잘했어
그거 나한테 팔래?
안 돼요, 안 돼
한번 볼까
털이 좋구나
귀엽죠?
좋아
외국 여자들의
목도리를 만들면
잘 팔릴 거야
영혼아, 텡게르신에게
날아가라!
다른 거 이리 줘
이리 줘
주머니 이리 내
- 텡게르신에게 가라!
- 라마프, 안 돼요!
첸젠
이건 늑대를
구원하는 거야
텡게르신이 늑대에게
영원한 생명을 주실 거야
정말 이거 나한테
팔지 않을 거야?
아뇨
우리 부족이 할당량을
채우려면 필요해요
안 됐군
신경 쓰지 마
껍질 벗길 때 조심해
털가죽이 찢어지면 안 돼
털가죽을 찢지 마
찢어지면 쓸모가 없어
왜 말리지 않았어?
말려?
안 그러면
우리가 죽여야 해
첸젠
뭐하는 거야?
첸젠! 줄
첸젠
너 돌았어?
줄이 없으면
널 어떻게 꺼내라고?
나도 질렸어!
쓰다듬어
계속 쓰다듬어 줘
어미가 새끼를
못 보게 해
보면 죽일 거야
착하지
잘했어
잘 돼 가?
해 보지도 않고
어떻게 알겠어?
새끼들이 배가 고파
착하지, 일
좋아, 잘했어
일, 움직이지 마
잘했어
좋아, 착하지
새끼들에게
젖을 먹여
일
넌 최고야
얘 좀 봐
정말 감쪽같아
이게 옳다고 생각해?
양치기 마을에서
늑대를 키우는 거 말이야
늑대를 다시 갖다 놓으려면
그 생각을 했어야지
내가?
이 모든 분란이
내 잘못이라는 거야
좋아
내 생각이었어
내 생각, 알았어?
여기 두는 건
너무 위험해
그럼 어떻게 하라고?
몽골인들의
방식을 따라야 해
죽여버리는 거야
잘 자
공공의 적
"강한 바람이 시베리아에서
불어올 것으로 예상하는 가운데..."
"...남쪽으로 이동하고 있습니다"
"이 한랭 전선은 국경 지역으로
강풍과 폭설을 동반하겠습니다"
샤세렌, 보초가
도움이 필요해!
알았어!
꽉 잡아
눈보라가 몰려온다
군마 방목지로
빨리 가!
잘못되면 안 돼!
보초에게 줄
겨울 코트 2벌 줘
이리 와!
말 잘 들어
네, 아빠!
조심해요!
알았어!
갈게!
거기 누구 있어?
샤세렌!
어디 있어!
내 말 들려?
바투!
샤세렌!
너야?
도리와 카오트
같이 있어?
뭐? 너와
같이 있지 않아?
- 혼자야?
- 그래
보초는 어디 있어?
못 찾겠어!
그 사람들 총도 없고
손전등도 없어
캠프로
돌아갔을 수도 있어
잊어버려
말을 안정시키자!
말이 통제가 안 돼
겁을 먹었어
늑대가 주변에
있을지 몰라
빨리 이동해야 해
바투...
늑대를 막게
말들을 모으자
알았어
늑대야!
늑대들이 호수가
앞에 있는 걸 알아
제기랄!
말을 동쪽으로 몰아!
호수로 못 가게 해!
왼쪽으로!
늑대다!
도와줘!
누구 와 봐!
첸젠, 이리 와
늑대가 오고 있어!
가스마!
첸젠, 저리 비켜!
물러서
늑대가 널 물 거야!
개가 지나갈 수 있게
양을 한쪽으로 몰아
여기 채 있어
채를 이리 보내!
가스마!
개를 보내!
엄마! 엄마!
내가 도와줄 게!
저리 가!
비켜!
샤세렌!
일어나!
빨리 일어나!
젠장! 비켜!
저리 비켜!
말이 당황하고 있어
바투, 통제가 안 돼
바투!
망할 늑대들!
지옥으로 꺼져!
모두 죽이겠다!
샤세렌
말들을 세워!
멈춰
멍청한 말들!
호수 쪽으로
가지 마!
멈춰, 제발!
텡게르신이여
도와주세요!
이건 재앙이야
당신들
부족 때문이야!
부족장 말에 따르지
않은 걸 보고할 거요
대가를 치를 것이오!
여러분들 각자가
국가 재산을
지키지 못한
책임을 져야 하오!
특히 너!
자리를 이탈했어
수용소로 보내겠다!
뭐 할 말 있나?
말이 늑대에게 물려
통제할 수 없었어요
그래서
말에서
떨어졌습니다
제 생각이에요
넌 여기서
일하는 거야!
생각하는 게 아니야!
데려가!
아직 목동 2명을
못 찾았어요
아마 동사해서
늑대 밥이 됐을 거요
무능한 사람들!
시끄러워요!
잊어버리세요
바오순구이 주임님
제 생각은 다릅니다
우리 부족은
최선을 다했습니다
바투는 싸우다
영웅적으로 죽었어요
말을 살려야
영웅이라고 할 수 있지
도대체 그가
무슨 영웅이야?
무슨 영웅이냐고?
늑대의 가젤을 훔친
사람들 때문에
늑대들이 굶주려
우리에게
복수를 한 겁니다
알았어
누가 범인인지
당국에서 밝힐 거야
- 제가 돕겠습니다
- 가만 둬
그가 선택한 거야
여기가 적당해
아바
그를 묻기엔
너무 돌이 많아요
다른 곳을 찾아보죠
몽골인은 죽은 자를
파묻지 않는다
우리는 평생
고기를 먹고 살아
그 때문에 많은
생명체를 죽이지
죽은 후에
우린 육신을
초원에 다시 바친다
내가 꿰맸어
여기 있어
고마워
어제는...
정말 용감했어
남편이 그랬어
고맙다고
어젯밤 꿈에서
그렇게 얘기했어
가스마
네 개가 내 목숨을
구해줘 고마워
이 고기는
누구 주려고?
네가 옳았어
내가 샘이 나서
일의 강아지
한 마리를 가져갔어
거기에 조를 섞어
늑대 어미는
고기와 뼈를 씹어
새끼를 먹여
우린 죽에
고기와 우유를 섞어
강아지를 먹이지
당국에서
군마 재난에 대한
조사를 마쳤습니다
모든 혐의는
벗겨졌습니다
당국에서는
여러분 부족이
입은 피해를
유감스럽게 생각합니다
바투의
노동 점수는
그의 미망인에게
인계될 것입니다
농장 주임으로서
비리그에게
바투의 일을
위임하겠습니다.
더 이상의 실수는
용납하지 않을 겁니다
바투의 조수
샤세렌에 대한
모든 혐의도
벗겨졌습니다
그를 풀어줘!
첸젠
지금 해
뭘?
늑대 새끼를 놔줘
지금 놔줄 수 없어
새끼한테서
사람 냄새가 나
늑대들이
죽여버릴 거야
첸젠
이게 뭐야?
열어봐
늑대 새끼?
첸젠, 이게 뭐야?
고백하겠습니다
제가 키웠습니다
그냥 실험해 본 겁니다
모 주석께서
말씀하셨습니다
"적을 물리치려면
연구를 해라"
그래서 늑대를 가까이서
관찰해야 한다고 생각했습니다
안 된다고 했어!
늑대와 개를
짝을 지워
가축을 보호할 수
있습니다
그렇게는 안 돼
대학에서
난 종의 개량에
관해 가르쳤어
그게 제 목표입니다!
헛소리 마!
하, 하, 하
첸젠
자네 생각이 좋아
승낙해 주겠다
바오 주임님
늑대는
온 사방에 있어요
새끼 소리를 들으면
쫓아올 겁니다!
좋아!
오라고 해
늑대 새끼로
늑대를 꾈 수 있어
내 말 못 들었어?
가만 놔둬
돌아가!
저리 비켜!
이건 말도 안 돼요
라마프!
저리 데리고 가!
알았어요
돌아가!
어서 돌아가
서둘러!
알겠습니다!
형제들, 이건
텡게르신의 뜻이야
늑대는 밤에
오지 않아
형제들, 가자
가자고
늑대 새끼는
늑대 말을 몰라
시간 낭비야
가자
확실하지 않으면
새끼를 구하려고 공격 안 해
바야르
바야르!
이리 와
미쳤어?
가자
아바
절 용서하세요
넌 신을 노예로 만들려고
사로잡았어
네가 하는 일은 조상과
텡게르신을 모독하는 거야!
언젠간 대가를
치를 거다
이 늙은이도
마찬가지고!
아바
날 그렇게
부르지 마라
제가 잘못했어요
족장님이 옳았어요
족장님과 몽골인들을
거역했어요
이 새끼 늑대를
어떻게 처분했으면
좋겠는지
말씀해 주세요
봐라
저기가 국경이야
여기가 경작되지 않은
중국 초원의
마지막 땅이다
전인미답의
마지막 호수
양들이 이동할 만큼
튼튼해 지는 대로
여기에서
여름 숙영을 할 거야
족장님은 제가 늑대를
노예로 취급했다고 하시지만
사실 전
늑대의 하인입니다
마치 몽골 왕자처럼
그를 기다렸어요
제 먹을 것을 주고
밤에는 잠도
잘 못 잤습니다
춥거나
아프지는 않을까
개한테 물리거나 독수리가
채가진 않을까 걱정했어요
양커는 저보고
늑대의 하인이라고 했습니다
늑대는 구차하게
먹이를 구하지 않는다
먹여주길
바라지 않아
늑대는 죽을 위험을
무릅쓰고 죽이길 원하지
늑대는 전사들이야
만약 늑대에게서
자존심을 뺏는다면
그게 무슨
전사이겠냐?
만약 늑대에게
죽이지 못하게 한다면?
죽음을 두려워하게
가르친다면 말이야?
아바
제 생각엔
여기가 늑대 새끼가
살기에
좋은 곳 같습니다
새끼가
튼튼해질 수 있게
몇 주 시간을 주시면
우리가 여기 왔을 때
새끼를
풀어주겠습니다
약속드리죠
옛 속담에
이런 말이 있다
"호랑이 등에 타긴 쉽지만
내리긴 어렵다"
첸젠
무슨 일이야?
잠깐만!
뭐하는 거야?
그럼 화낸다
여기 있으면 안 돼
개와 독수리가
널 먹어버려
알겠어?
알겠냐고?
바보같이 굴지 마!
넌 똑똑해
우린 멋진 곳으로
갈 거야
거기 가면
좋아할 거야
가자
어서
어쩔 수 없어!
나 정말 화났어!
서둘러!
가!
가자!
멈춰!
마차 세워
무슨 일이야?
보내 줘, 제발
완전히 말이야!
보내주면
얘가 어떻게 살아?
사냥도 못 해
뭘 먹을 거야?
늑대들이
얘를 받아주겠어?
내가 돌봐야 해!
뭐하는 거야
미쳤어?
- 왜 그래?
- 우린 말린 똥이 필요해
이동하려면 말이야
어떻게 음식을
만들 거야?
내가 알아서 해
가면서
더 주우면 돼
더 주워?
비가 오면 어쩔래?
무슨 생각하는 거야?
보내 버려!
그만해!
이건 내 늑대지
네 늑대가 아니야!
얘를 좋아하는 건
나야!
넌 이해 못 해!
저리 가!
가라고!
야
고기 안 먹은 지
얼마나 됐어?
고기 안 먹어도 돼
어디 아픈가?
날 벌주는 거야
양커!
봐!
저 산 뒤가
백조 호수야
이게 내가
얘기했던 곳이야
천국처럼 보이지
봐!
백조들을 봐
저기, 보여?
유목민들이 온다
비리거!
어서 와요!
당신도 올 거라고
생각 안 했어요!
봤어요?
저 사람들이
새 이웃이 될 겁니다
나처럼요
동쪽에서 온
몽골인들이에요
영농에 경험이 많아요
저 사람들은
자기네 땅을 망쳐서
여기 온 겁니다
우리 땅은
너무 척박해요
경작하기에
적합하지 않아요
비리그 노인장
동쪽엔 굶주리는
사람들이 있어요
저 사람들은
이렇게 땅을
이용할 수밖에 없어요
우린 여기에
학교를 세울 거요
진료소도요
덫과 독약을 써서
모든 독초를 뿌리 뽑고
해충, 모기...
쥐...
늑대를 죽일 겁니다
총 쏘지 마요!
정착할 다른 곳을
찾아봐요
주임님!
백조는 아름다워요!
총 쏘지 마세요
부탁입니다
백조의 호수
보셨어요?
뭐하는 거야?
도망가려고?
이것도 독수리가
죽였다고 하진 않겠지
맞아?
벼락 맞아 죽었어?
베이징에선
이런 고기 구하려고
부모님들이
어떻게 하는지 알아?
얘야, 밥 먹자!
밥 먹을 시간이야!
빨리 커라
넌 강해져야 해
여우, 독수리
야생 늑대보다 강해야 해
알았어?
조심해!
봤어?
늑대 덫이야
풀어주면
잘 기억해
알았지?
겁먹지 마
넌 수영하는 법을
배워야 해
넌 진짜 늑대야
어서
브라보!
초원에
모기의 계절이 왔다
비리거가
예상한 대로
마못 굴에서
겨울을 보낸 모기들은
그 어느 때보다
많은 숫자들이
초원을 침범했다
소들은 말라가고
사냥을 할 수 없어
굶주리고 여윈
늑대들은 사람들이
있는 곳으로 가까이 왔다
늑대는
소를 잡아먹고
정착민들은
복수를 했다
어디 가는 거야?
날 어디로
데려가는 거야?
그게 뭐야?
무슨 냄새이길래
그렇게 좋아하는 거야?
천천히!
천천히 가!
왜 그래?
이리 와!
오라 그랬잖아!
내 말 안 들려?
이리 와!
이 괴물 같은 놈!
감히 날 물어?
미안, 내가 잘못했어
넌 진정한
몽골늑대야
네가 자랑스러워
무슨 일이야?
아무것도 아냐?
늑대가 이런 거야?
미쳤어!
괜찮아
그냥 긁힌 거야
말했잖아
늑대는 이빨에
독이 있다고
아니야
그건 미신이야
넌 이해를 못 해
울리가 어떻게
다리를 잃은 줄 알아?
바인은 팔을 잃었어
뱀독이나
마찬가지야
팔이 곪으면
잘라내야 해
주사를 안 맞으면
넌 죽어
네 도움 필요 없어
어디 가면
주사 맞을 수 있어?
진료소
하지만 새 정착민들이
모든 걸 다 써버려서
아마 아무것도
없을 거야
약간 아플 거야
조심해야 해
바투가
아직도 꿈에 보여?
가끔
바투가
지금은 행복할까?
몰라
그가 원하는 게 뭘까?
네가 상관할 일이
아니야
한가지는 알아
네가 재혼하길
바랄 거야
이상할 거
하나도 없어
그 사람 아들은
아빠가 필요해
그 사람 여인은
남자가 필요해
필요 없어
난 너무 바빠
바투는 날
선택하길 원해
왜 너를
선택하길 원하지?
넌 한족 학생이야
내가 널
사랑하는 걸 아니까
너도 잘 알잖아
너도 같은 걸
느낄 거야
가스마
그만해!
넌 여기
안 있을 거야
누가 안 있겠다고
그래?
네 고향은 베이징이야
우리에겐 미래가 없어
이게 어떻게 끝날지 모두 알아
그들은 날 몰라
여기가 나의
진정한 고향이야
예전의 내 삶은
무의미했어
어떻게 해야
내 말을 믿겠어?
그럴 필요 없어
내 새 남편은
선택됐어
누가?
네가?
바오순구이의
동생이야
그를 이미 만났어?
만났어?
그의 아내가 죽었어
농민이야
동쪽에서 온
몽골인이야
국민 화합에
도움이 될 거야
집어치워!
국민 화합을 원하면
나와 결혼해!
이건 말도 안 돼!
아바가 알아?
아바에게 물어보겠어!
이미 승낙하셨어
아바는 시대에 맞춰야
한다고 그러셨어
양을 우리에 집어넣고
집에 가자
양을 가둬!
문을 잠가
밖에 늑대가 있다!
늑대야
밥 먹을 시간이다
잘하면
그릇까지 먹겠군
바야르
난 일 끝났어
늑대 좀 봐 줄래?
아무도 못 건드리게 해
알았지?
응
나중에 보자
빨리 와!
어서!
늑대 보고 싶어
안 돼
안에 들어가게 하면
사탕 두 개 줄 게
여기 있어
- 이게 무슨 뜻이야?
- 뭐?
문이 안 열려
좋아
만지면 안 돼
안에 들어가자
알겠지?
내가 먼저 할 거야!
가만 놔둬!
줄 당기지 마!
널 물 거야!
저리 비켜
폭탄이나 독약이
있을지 몰라
양커!
왜 이렇게 일찍 왔지?
내가 어떻게 알아?
- 나 여기 있어
- 뭐하는 거야?
잠깐 졸았어
갈 게!
여기 있어
내가 보내고 올 게
거기 누구 있어
네 엄마야!
아니야
어쨌든 숨어!
기어, 기어
양커, 내
허리띠 어딨어?
바야르가 물렸어!
뭐가?
네 멍청한 친구의
늑대가!
빨리!
나와 같이 가!
상처를 꿰맬 수
없어요
그냥 놔둬야겠습니다
가지고 있던 마지막
페니실린과 광견병 백신을
당신에게 줬어요
약이 없으면
아주 위험해요
여기서 기다려요
미안합니다
나가
나가라고!
내 아들한테
만약 무슨 일이 생기면
네 늑대를 죽이고
나도 죽을 거야
여기 의사 있어요?
앉아서 기다려요
아주 급해요!
다른 사람도 급해요
기다려요
의사 선생님
선생님!
- 선생님!
- 왜 소리를 질러요?
선생님!
- 조용히 해요
- 의사 선생님이세요?
- 소리치지 마요
- 의사 선생님 맞아요?
수술실인 거
안 보여요?
의사 어디 있어요?
- 앉아서 기다려요
- 선생님!
저기 가서
앉으라고 했잖아요!
누구 말인데
나무를 먹는 거야?
이봐요, 당신 말이에요!
가서 말을 봐요!
뭐하는 거예요?
순서를 기다려요
선생님
페니실린이 필요해요
페니실린이요!
무슨 페니실린?
페니실린 없어요
안에 들어가지 마요!
페니실린이
왜 필요해요?
아이가 늑대에게
물렸습니다
마을 의사가
페니실린이 없으면
상처에 감염되어
죽을 거라고 했어요!
여기 오려고
20시간을 달려왔습니다!
여기 페니실린 있어요?
글쎄...
페니실린
어디 있어요?
그만둬요!
여기서 페니실린
못 찾아요!
좋소
늑대 이빨과 발톱
그리고...
늑대 심장과 콩팥
이거 구할 수 있어요?
그러면 거래를
할 수 있어요
전 페니실린만
있으면 돼요
그렇다면 좋아요
페니실린 줘요!
늑대들이 양 우리를
공격한다!
가서 늑대를 죽이자!
첸젠, 나와!
첸젠!
여기가 맞아?
거기 누구 있어?
첸젠!
나와!
뭐하는 거야?
무슨 일이야?
나와!
네 친구 어디 있어?
여기 없어요
시내에 갔어요!
그건 5일 전이야!
왜 안 돌아왔지?
난 몰라요!
긴급한 일이 있었어요!
네 늑대 새끼가 공격하려고
나르는 늑대를 불렀어!
무슨 나르는 늑대요?
늑대는 못 날아요!
날아, 내 할아버지가
두 눈으로 똑똑히 봤었어
맞아!
- 여기 없어요
- 그럼 어디 있어?
솔직히 말해
늑대 새끼
어디에 숨겼어?
줄에 묶여 있어요
가자!
줄에 묶여 있었어요
망할 놈의 늑대!
저리 비켜요!
줄을 놔요!
비켜, 저리 비켜!
- 때리지 마요!
- 늑대를 패, 때려!
멈춰요!
여기 무슨 일이야?
죽일 거야!
무슨 일이야?
놔 줘!
늑대들이
양을 몰살했어요
멍청이들!
문제는
야생 늑대들이야
난 해결하려고
여기 왔어요!
괜찮아!
비리거는 어디 있소?
상태가 안 좋아요
상처를 입었습니다
아바
무슨 일인지
말씀해 보세요
첸젠
사람은 약속을
지키는 게 중요해
난 최근에 텡게르신의
목소리를 들었다
날 부르고 있어
바보 같은
소리 마세요
우린 늑대를
잡을 거예요
복수를 할 겁니다
상처는 곧
회복될 겁니다
첸젠
얘기할 게 있다
넌 이제
늑대 전문가야
따라와
가자!
괜찮아
겁먹을 거 없어
나쁜 사람들은 갔어
약속할게
그들은 더는
널 괴롭히지 않을 거야
곧 돌아올게
어서 타
여긴 풀이
너무 많이 자랐어
왜 우릴
여기 데려왔지?
저기 북쪽으로 가요
우리가 늑대를
못 찾게
일부러 그러는 거지?
대부분 늑대는
이미 죽었어요
지프 소리가
너무 커요
아마 이렇게...
봐! 왼쪽 산비탈에
늑대 두 마리, 저기!
저걸 쫓아!
나란히 달려!
준비
사격!
두 마리 쓰러졌다
이건 시작이야
가자
빨리 달려!
저기! 내리막에
늑대 무리를 잡아
저건 늙은 늑대야
멀리 못 갈 거야
늑대가 뛰어내렸어
뭐야...?
가죽이 쓸모없어
껍질 벗겨지는 것보다
죽는 게 났겠지
엄마, 낫는 거야?
그래, 괜찮아
엄마, 그럼 왜 울어?
통 가져와
바르텔, 이리 와
서쪽으로
도주로를 차단해
이쪽으로
도망 못 가게 해
가!
기름을 뿌려
멈춰요!
멈춰요
초원에서
불은 금기입니다
늑대도 마찬가지야
유목민들이
주임님을 증오할 겁니다
어쨌든 날 미워해
게다가
네가 늑대를 키우게
해 준 후론 더하지
지도자가 되려면
좋은 소리를
들을 수 없어
때로는 마음에
안 들어도
명령을 따라야만 해
총알을 아껴
어쨌든 가죽은 쓸모없겠어
늑대 지도자입니다
쏘지 마!
가죽에 흠이 안 가게
해야 한다!
지치게 해!
좋아, 좋아
생포해
서두르지 말고
더 빨리 달려!
사격하지 마!
얼마나 오래
달린 거야?
약 38km요
좋아
곧 끝날 거야
이제 어떻게 하지?
첸젠
첸젠, 돌아와
정신 나갔어!
첸젠
첸젠!
돌아와!
넌 1년 전에
내 목숨을 구했어
어서 가
빨리
저 바위에서는
널 못 쫓아갈 거야
어서 가
여기 놔둬요
그는 텡케르신의
소유입니다
말한 대로 해
내가 늑대를 먹였어
- 식성이 좋더라
- 이 죽은 늑대들을 내려
바야르는 어때?
괜찮아
하지만 아바는
상태가 안 좋아
늑대는 모두 죽었어요
미안합니다
모두 죽은 건 아니야
네 늑대는
아직 살아 있잖아
난 아바에게 약속했다
새끼를 풀어주겠다고
사냥은 끝났다
지금이 가장 좋을 때다
그는 북쪽 산악지방에선
안전할 것이다
난 해야만 한다
늑대를 사랑하니까
하지만 용기가 안 난다
늑대야
밥 먹을 시간이야!
미안해
오늘 늦었다
늑대야
늑대야?
늑대야!
늑대 어디 있어?
내가 초원으로
돌려보냈어
늑대를 죽였어?
그래야 했는데
죽일 수가 없었어
풀어줬어
넌 그럴 권리 없어!
걘 내 늑대야!
텡게르신의 늑대야
탱게르신이
목숨을 구해줬어
아니
사실은 둘이지
바야르가 살았구나
거의 나았어
기적이야
현대 의학의 힘이야
그게 미래야
너희 한족은...
비리거의
죽음과 함께
내가 알고 사랑했던
초원도 같이 죽었다
이제 다시
결코 벗어날 수 없었던
젊은 도시인으로
돌아갈 때가 됐다
늑대야!
"어린 늑대의 추억은
영원히 첸젠을 따라다녔다"
"그는 부활한
몽고 초원의 영광 위에"
"늑대의 울음소리가
다시 한 번 들리기를 기원하며"
"책을 쓰는데
그의 평생을 바쳤다"